Track 01. 비가 그친 방에는 늘 네가 산다
창문을 때리던 격렬한 소리가 멎었다
온 세상이 이토록 고요해질 수 있는지
빗물이 휩쓸고 간 거리는 깨끗한데
왜 내 방엔 여전히 네 흔적이 짙을까

열어둔 틈 사이로 시린 바람이 분다
계절이 바뀌듯 너도 나를 지웠을까
젖은 신발장, 네가 두고 간 작은 우산
버리지 못하는 마음들이 발끝에 채인다

밖은 거짓말처럼 하늘이 맑아오는데
내 마음의 고인 물은 마를 줄을 몰라
비가 그면 다 끝날 줄 알았던 기억들이
이제야 뜨겁게 내 안을 집어삼킨다!

비가 그친 이 방에는 늘 네가 산다!
사방을 둘러봐도 온통 너로 가득 차서
숨을 쉴 때마다 가슴이 타들어 갈 것 같아
넌 떠났는데 왜 나만 여기 갇혀 사는지
지독한 너라는 소나기에에에-!

벽에 걸린 시계 소리가 너무 크게 울려
네가 없는 하루는 1분 1초가 멈춘 듯해
다들 괜찮아질 거라 쉽게 말을 하지만
내 속은 온통 시커멓게 타버린 재 같아

참 많이 사랑했나 봐, 우리.
되돌릴 수 없어서 더 잔인한 추억들
제발 내 안에서 너를 데려가 줘
나를 살게 해줘어어-!

비가 그친 이 방에는 늘 네가 산다!
사방을 둘러봐도 온통 너로 가득 차서
숨을 쉴 때마다 가슴이 타들어 갈 것 같아
넌 떠났는데 왜 나만 여기 갇혀 사는지
영원히 비는 내린다...

문을 열고 나가면, 정말 널 잊을 수 있을까
비가 그친 내 방엔...

Track 02. 추억이란 도화지에 그리움을 그린다
먼지 쌓인 서랍 깊은 곳에서
빛바랜 사진 한 장을 꺼내어 본다
그땐 왜 그리도 서툴고 미안한지
지나간 시간들이 내 방 가득 고인다

담배 연기 속에 네 얼굴이 번지고
지우려 할수록 더 또렷해지는 기억
찬 바람이 불어오는 텅 빈 거리에
나 홀로 서서 너의 이름을 되뇌인다

추억이란 하얀 도화지 그 위에
멈춰버린 그리움을 다시 그린다
지우개도 없는 내 바보 같은 가슴이
너라는 얼룩을 지우지 못해 울부짖는다!

목이 메도록 부르고 불러도 닿지 않는 너!
가슴이 찢어질 것처럼 아파도 그리운 너!
예전 그 기억 속에 내가 살고 있어서
오늘도 나는 그 도화지를 눈물로 채운다
돌아와 달라고오오-!

시간은 무심히 나를 밀어내는데
내 시계바늘은 여전히 그날에 멈춰
니가 준 사랑이 내겐 전부였나 봐
이 독한 그리움에 숨이 막혀온다

바래진 추억의 끝을 붙잡고서
마지막 한 걸음마저 내딛지 못해!
제발 단 한 번만이라도, 단 한 번만이라도!
너를 안을 수 있다면...

목이 메도록 부르고 불러도 닿지 않는 너!
가슴이 찢어질 것처럼 아파도 그리운 너!
예전 그 기억 속에 내가 살고 있어서
오늘도 나는 그 도화지를 눈물로 채운다
널 사랑한다-!

그리움을 그리고, 또 그리다 보니
어느새 도화지는 네 얼굴로 가득 차 있구나
추억 속에 산다...

Track 03. 감정 과부하 (Overflow)
System overload. 셋, 둘, 하나.

머릿속에 수천 가지 기억들이 엉켜버려
괜찮다가도 갑자기 무너지는 타이밍
네가 했던 말, 내가 했던 말, 뒤섞인 소음들
볼륨을 줄여도 내 귀엔 자꾸만 커져가

심장이 필요 이상으로 빠르게 뛰어대고
이성은 이미 회로를 이탈해 제어 불가
슬퐜다, 화났다, 그리웠다, 또 미워졌다가
내 안의 엔진들이 미친 듯이 과열돼

터지기 일보 직전의 주전자처럼 위태로워
차오른 감정들이 목 끝까지 들이쳐 와
1%의 여유도 남지 않은 내 마음이
결국, 퓨즈가 끊겨버린다!

터져 나온다, 감정 과부하!
감당할 수 없을 만큼 네가 넘쳐흘러서
뇌 회로가 다 타버린 것처럼 아무것도 못 해
누가 좀 멈춰줘, 제발 나 좀 꺼내줘!
터져버릴 것 같아아아-!

회색 연기가 자욱한 마음의 방 한구석
멍하니 앉아 깜빡이는 경고등만 바라봐
지울 수 없는 너라는 데이터가 너무 무거워서
내 작은 심장이 감당을 못 하고 멈춰 서

생각의 꼬리를 물고, 후회는 파도처럼 밀려와
이대로 가다간 정말 내가 사라질 것 같아
리셋하고 싶어, 너를 알기 전의 나로
전부 다 지워내고 싶어어어-!

터져 나온다, 감정 과부하!
감당할 수 없을 만큼 네가 넘쳐흘러서
뇌 회로가 다 타버린 것처럼 아무것도 못 해
누가 좀 멈춰줘, 제발 나 좀 꺼내줘!
Shutdown...!

...과부하.

Track 04. 마침표를 찍지 못한 문장
끝내 전하지 못한 말들이 입술 끝에 맴돈다
잘 지내라는 뻔한 인사조차 내겐 왜 그리 무거운지
우리 이야기의 마지막 페이지를 펼쳐두고
한 글자도 더 적지 못한 채 바보처럼 멈춰 서 있어

‘미안해’라는 명사 뒤에 ‘사랑해’라는 동사
이어 붙여봐도 결국 흩어지는 외로운 낱말들
너는 이미 저만치 멀리 걸어가 버렸는데
나 홀로 이 여백에 남아 다음 말을 망설인다

문장의 끝을 닫아야 너를 보낼 텐데
손끝이 떨려와 점 하나를 찍지 못해
헤어진 게 맞는데, 정말 다 끝난 게 맞는데
내 마음은 아직도 온통 너라는 구절로 가득해

마침표를 찍지 못한 문장처럼 우린 남아있어
뒤를 이어갈 단어가 없어 가만히 멈춰있어
끝이라는 걸 알면서도 지우지 못하는 건
아직 네가 내 삶의 전부이기 때문에
끝낼 수가 없잖아아아-

주어는 너였고, 목적지는 늘 우리였는데
이제는 홀로 남은 서글픈 수식어 같아
어디서부터 잘못 꼬여버린 글자들일까
되짚어 읽을수록 가슴 깊이 파고드는 통증

...여기까지가 끝일까.
쉼표만 가득했던 우리들의 서툰 시간들
이제는 너를 놓아주어야 하는 걸 알지만
내 손은 여전히 펜을 쥔 채 멈춰있어!

마침표를 찍지 못한 문장처럼 우린 남아있어
뒤를 이어갈 단어가 없어 가만히 멈춰있어
끝이라는 걸 알면서도 지우지 못하는 건
아직 네가 내 삶의 전부이기 때문에
우릴 지울 수 없어어어-

끝나지 않을 우리의 이야기.
안녕.

PART 2 : 변화 (Change)
Track 05. 새벽 세 시, 번지는 조명 아래서
시곗바늘이 겹치고 흘러간 시간, 새벽 세 시
지독하게 나를 괴롭히던 소음들이 잦아든 밤
주황빛 스탠드 조명 하나가 방안을 채우면
비로소 온전한 내가 되어 숨을 크게 쉬어본다

벽에 번진 그림자를 따라 눈을 감아봐
끈질기게 붙어있던 너라는 얼룩, 그 잔상들
신기하게도 이젠 아프기보단 덤덤해져 가
뜨겁던 눈물이 식어간 자리에 이성이 깨어나

차오르던 서글픔도 이 새벽엔 가라앉아
밤이 깊을수록 별이 더 선명하게 빛나듯
상처로 가득했던 내 도화지 위를 덮은 어둠이
새로운 시작의 배경이 되어주니까

새벽 세 시, 번지는 노란 조명 아래서
비로소 너 없는 내일을 조용히 그려본다
엉망으로 엉켰던 감정의 실타래를 풀고
이제는 나를 위해 한 걸음 걸어 나가려 해
온전한 나로오오-

차가운 새벽 공기가 뺨을 스치고 지나가면
무거웠던 내 마음의 무게도 조금씩 가벼워져
억지로 너를 지우려 애쓰지 않을래 이제는
그것 또한 단단해진 내 모습의 일부일 테니

길고 어두운 터널을 지나온 느낌이야
거울 속에 비친 내 눈빛이 제법 단단해
슬픔의 끝자락에서 찾아낸 자그만 불씨 하나
이제 내 안의 불을 밝힐 시간이야!

새벽 세 시, 번지는 노란 조명 아래서
비로소 너 없는 내일을 조용히 그려본다
엉망으로 엉켰던 감정의 실타래를 풀고
이제는 나를 위해 한 걸음 걸어 나가려 해
빛을 향해 가아아-

번지는 조명 너머로 새벽이 걷히고 있네.
새로운 아침이 와.

Track 06. 허물어지는 콘크리트 벽
Let's break it down! 가자!

상처받기 싫어서 높게 올려 쌓았던 벽
너라는 핑계 뒤에 숨어 우울을 즐겼던 적
안전할 거라 믿었던 좁아터진 감옥 속에
나를 가둔 건 네가 아니라 바로 나였어

어둠이 익숙해질 때쯤 비로소 눈이 떠져
이 단단한 방어기제는 결국 나를 갉아먹어
언제까지 아픈 척 주저앉아 울고 있을래
손에 꽉 쥔 망치를 들고 한 걸음 앞으로 가

회색빛 침묵을 깨고 첫발을 내딛는 순간
내 심장 소리가 온 사방에 거칠게 울려 퍼져
더는 숨지 않아, 나를 가두던 그 모든 사슬들
전부 부숴버릴 테니까!

와르르 허물어지는 콘크리트 벽!
두꺼운 어둠을 깨고 드디어 빛이 쏟아져
아플까 봐 두려워 닫아걸었던 내 마음의 문을
내 손으로 박살 내고 세상 밖으로 뛰어들어!
날아오를 거야아아-!

무너진 잔해 위에 서서 거친 숨을 몰아쉬어
매캐한 먼지 너머로 푸른 하늘이 눈에 밟혀
무모하다고 해도 좋아, 이게 진짜 나다운 거니까
다시 넘어져도 내 발로 서는 법을 배웠으니까

상처는 흉터가 되고, 흉터는 단단한 갑옷이 돼
나를 죽이지 못한 슬픔은 나를 더 강하게 만들 뿐
두 눈 똑바로 뜨고 직면해, 새로운 나의 내일을
다 비켜라, 내가 나아간다!

와르르 허물어지는 콘크리트 벽!
두꺼운 어둠을 깨고 드디어 빛이 쏟아져
아플까 봐 두려워 닫아걸었던 내 마음의 문을
내 손으로 박살 내고 세상 밖으로 뛰어들어!
I am free-!

무너진 벽 너머로 바람이 참 시원하네.
자, 다음은 어디로 갈까.

Track 07. 발걸음에 무게를 덜어내는 방법
아우, 무거워라. 좀 버리고 갈까?

어깨를 짓누르던 미련은 길가에 툭
내일의 걱정 덩어리는 하수구에 퉤
한 치 앞도 모르는 게 인생이라는데
왜 그렇게 온갖 짐을 혼자 다 지고 살았대?

캔버스 운동화 끈을 단단히 묶고
남은 미움들은 바람에 날려 보내
자, 하나 둘 셋 하면 심호흡 한 번 들이켜
내 발끝이 알아서 리듬을 타기 시작해

어차피 지나간 일은 지나간 대로 두고
복잡한 공식 따윈 집어던져, 가볍게 가자고
텅 빈 주머니에 두 손을 쓱 찔러 넣으면
온 세상이 내 무대야!

발걸음에 무게를 덜어내는 방법!
그냥 마음 가는 대로 스텝을 밟아봐
심각해지지 마, 다 별거 아니니까
오늘부턴 가벼워진 나로 춤을 출 거야!
훌훌 털어버려어어-!

가끔 또 마음이 무거워질 때가 오겠지
그럼 또 신발을 털어내듯 툭툭 털면 돼
정답이 어디 있어, 그냥 내가 걷는 이 길이
내 정규 1집의 제일 신나는 트랙이 될 테니

어이, 거기 인상 쓰고 걸어가는 친구야.
뭐가 그렇게 무겁고 복잡해? 나처럼 해봐.
가슴을 펴고, 고개를 들고, 스텝을 밟아.
자, 다 같이 가벼워질 시간이야!

발걸음에 무게를 덜어내는 방법!
그냥 마음 가는 대로 스텝을 밟아봐
심각해지지 마, 다 별거 아니니까
오늘부턴 가벼워진 나로 춤을 출 거야!
가뿐하게 가자아아-!

오케이, 몸이 아주 깃털 같네.
이제 좀 놀아볼까?

PART 3 : 웃음 (Joy)
Track 08. 네모 상자 탈출기 (The Sandbox)
거 참, 각 잡고 살기 딱 좋은 날씨네!
다 비켜, 나 나간다! 얼쑤!

출근 시간, 등교 시간, 똑같이 맞춰진 타이밍
네모난 모니터 속에 갇혀서 복사 붙여넣기
상사 눈치, 사회적 체면, 예의라는 이름의 상자
꽉 막힌 모서리에 찔려 아야야 소리가 나네

넥타이는 풀어헤치고 구두 굽은 꺾어 신어
네가 말한 성공의 궤도? 난 궤도이탈이 취미라
삐딱하게 고개 숙이고 각 잡는 로봇들 사이로
나는 날갯짓을 하며 삼천포로 날아갈란다!

정답만 찍어내는 시험지는 찢어버려
각진 세상의 모서리를 둥글게 깎아버려
나를 억누르던 두꺼운 상자의 뚜껑을
발로 뻥 차버린 순간!

탈출해, 네모 상자! 뛰쳐나와, 사각지대!
규격 외 품목인 내가 이 판을 다 뒤집을 테니
네모나게 줄 서서 걷는 똑같은 행진은 끝났어
동그랗게 모여앉아 우리만의 축제를 열자
노올자아아-!

탈출하고 나니까 세상이 온통 내 놀이터야
이쪽으로 껑충, 저쪽으로 껑충, 내 맘대로 스텝
엉뚱하다고 손가락질해도 난 그냥 싱글벙글
네가 각 세울 때, 나는 리듬 세워 춤을 추지

어허, 줄 맞추지 마라, 각 잡지 마라.
인생이란 도화지에 네모만 그리다 죽을래?
다 같이 선을 넘어가 보자고, 준비하시고- 쏘세요!

탈출해, 네모 상자! 뛰쳐나와, 사각지대!
규격 외 품목인 내가 이 판을 다 뒤집을 테니
로랑 전주에 맞춰 가슴을 펴고 뛰어봐
네모나게 줄 서서 걷는 똑같은 행진은 끝났어
동그랗게 모여앉아 우리만의 축제를 열자
난 자유다아아-!

지화자 좋다, 얼씨구 구글스 가네.
자, 상자 밖은 참 넓다, 그치?

Track 09. 너는 너 나는 나
너하고 나, 믹스앤매치가 안 되나?
자, 비트 들어간다, 얼쑤!

너는 자로 잰 듯 반듯한 스케줄러
나는 바람 부는 대로 떠도는 트래블러
하나부터 열까지 채널이 다 다른데
왜 자꾸 네 리모컨으로 나를 틀려 해?

성격 성향 취향 그거 다 다르면 좀 어때
왜 꼭 똑같은 옷을 입혀야 네 맘이 편해?
네 기준이라는 잣대, 내게 들이대지 마
나라는 오리지널 버전, 복사하려 하지 마!

자꾸 맞추려 하다가 서로 삐끗해
다른 색깔이 섞여야 더 힙하잖아
이제 그만 강요해, 너의 그 정답들
그냥 내버려 둬 봐!

너는 너! 나는 나!
달라서 뻔하지 않은 우리잖아
왜 네 틀에 나를 자꾸 구겨 넣으려 해?
네모난 상자에 동그라미는 안 들어가!
너는 너! 나는 나! 이대로가 힙해!

비빔밥이 맛있는 건 재료가 다 달라서야
억지로 갈아버리면 즙밖에 더 돼?
너는 너로 빛나고, 나는 나로 살 때
비로소 우리 조합이 제일 세련된 법.

너는 너! 나는 나!
달라서 뻔하지 않은 우리잖아
왜 네 틀에 나를 자꾸 구겨 넣으려 해?
네모난 상자에 동그라미는 안 들어가!
너는 너! 나는 나! 이대로가 힙해!

너는 너의 길을 가, 나는 나의 춤을 춰
각자 멋대로 살자고, Peace!
잘한다!

Track 10. 삼천포로 빠진 인생이 더 재밌는 이유
자, 내비게이션 끄고! 우리 어디로 가냐고?
몰라! 가다 보면 나오겠지! 얼쑤!

좌회전 우회전 직진, 똑바로만 가라 하네
삐빅- 경로를 이탈했다는 기계적인 목소리
당황하셨나요? 아니, 나는 오히려 좋아!
빽빽한 고속도로 탈출해 국도로 달려보자!

가려던 목적지 솔직히 까먹었어 이미
길가에 핀 코스모스가 예뻐서 멈춘 게 죄니?
남들은 삼천포로 빠졌다고 혀를 차대지만
거기가 얼마나 낭만 가득한 곳인지 니들이 알아?

계획대로 짜 맞춘 인생은 가라, 재미없다!
엇박자로 튀어 나가는 발걸음이 더 신난다!
자, 길을 잃은 자들이여 다 내 뒤로 줄을 서라
축제는 이제부터 시작이니까!

삼천포로 빠진 인생이! 더 재밌는 이유!
정답 없는 지도 위를 내 멋대로 헤엄치니까!
가다 삼천포로 빠지면 어때, 풍경이 끝내주는데!
쾌지나 칭칭나네 리듬에 맞춰 한판 놀아보자!
얼쑤 좋구나아아-!

삐딱하게 선 넘어가니까 새로운 세상이 보여
맛집 탐방, 뜻밖의 인연, 인생은 타이밍이야
일등으로 달리는 경주마들은 절대 모를 걸
삼천포 바닷가 앞의 조개구이 맛을 말이야!

자고로, 인생사 새옹지마라 하였거늘.
똑바로만 가다가 숨 막혀 죽을래, 즐기며 갈래?
자, 엔진 터지도록 액셀을 밟아라, 아라리요!

삼천포로 빠진 인생이! 더 재밌는 이유!
정답 없는 지도 위를 내 멋대로 헤엄치니까!
가다 삼천포로 빠지면 어때, 풍경이 끝내주는데!
쾌지나 칭칭나네 리듬에 맞춰 한판 놀아보자!
노올자아아-!

삼천포로 가면~ 이리도 좋은 것을~
아저씨, 여기 조개구이 하나 추가요!

Track 11. ENFP 놀자! (Festival)
야! 실컷 울어봤으니까 이젠 미친 듯이 웃을 차례다!
다 같이 뛰어! 놀자!

1번 트랙부터 여기까지 참 멀리도 왔다
눈물 고였던 방구석도, 단단했던 벽들도
지나고 보니까 다 하나의 축제였던 걸
자, 주저하는 발걸음들 다 이 판으로 모여봐

슬픔을 통과한 자들만이 출 수 있는 춤이야
내 가슴속 흉터들은 이제 빛나는 훈장이야
누가 우리더러 철이 없다 손가락질해?
철들면 재미없어, 평생 악동으로 살란다!

가슴을 옥죄던 미련들은 저 하늘 위로 슛!
내일의 걱정 따윈 오늘 밤의 불꽃놀이 땔감이야
준비된 사람은 심장에 시동을 걸어라
미치도록 뛰는 거야!

ENFP 놀자! 밤이 새도록 놀자!
실컷 울어봤으니 이젠 미친 듯이 웃을 차례!
슬픔 뒤에 찾아온 진짜 우리들의 페스티벌
온 세상이 들썩이게 다 같이 뛰어보자고!
얼씨구 좋다아아-!

발바닥이 뜨거워져도 멈출 생각 하지 마
이 음악의 마침표는 우리가 직접 찍는 거야
그래, 엉뚱하고 대책 없던 내 성격이 어때서
이 넓은 페스티벌의 주인공은 바로 나인데!

고마워, 내 슬픔을 함께 견뎌준 나 자신아.
이제 고개를 들고 찬란한 태양을 마주해
자, 마지막 에너지까지 다 불태워버려!

ENFP 놀자! 밤이 새도록 놀자!
실컷 울어봤으니 이젠 미친 듯이 웃을 차례!
슬픔 뒤에 찾아온 진짜 우리들의 페스티벌
온 세상이 들썩이게 다 같이 뛰어보자고!
놀자아아아-!

아, 진짜 하얗게 불태웠다... 하하!
잘한다! 지화자 좋다!